白石くん　おはよう
白石同學 早安
おはよう
早安
ちょうどよかった　これ
正好 這個給你
えっと　シャワーありがとう
那個 謝謝你讓我在你家洗澡
どういたしまして
沒事
あと　ジャージもありがとう
還有 謝謝你的衣服
洗って返すね
我回去洗好還給你
ありがとう
謝謝
ううん　こちらこそ
沒有 我才應該說謝謝
サイズ小さくなかった
尺寸沒有太小吧
うん
嗯
そっか
這樣啊
白石くんって身長何センチ
白石同學身高多少呀
163cm
そうなんだ
這樣嘛
私　160cmあるんだけど
我是160cm
だいたいこのくらいかな
大概這麼多
何が
什麼
15cm差
15cm身高差
一般的に理想とされるカップルの身長差だよ
一般來說 是情侶間理想的身高差
カッ
情…
男女逆では
男女是不是反了
まぁ　いいじゃない
不也挺好嘛
いいの
真的好嗎
このくらい身長差あると　頭なでたくなるね
有這個身高差 就會想摸對方頭啊
ホント　突然距離詰めてくるのなんなの
說真的 突然貼過來是搞什麼
白石くんってさ　身長大きくなりたい
白石同學想長高嗎
まぁ　大きいほうがいいなとは思うけど
嗯 我是覺得高一點比較好
そっかぁ
這樣啊
私はね　15cm差より
比起15cm的身高差
こっちのほうが好きだけどな
我還是更喜歡這樣
なんてね
開個玩笑
時間よ止まれ　少しだけ
時間啊稍作駐足吧  一會就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何時？
もう　覚えてないけど
雖然記憶已經模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就這樣吧」之言  實在寡然無味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回過神來  臉頰總是  掛著笑容或淚水
たまに意地はったりもしたりね
有時候也會一意固執己見
信号が変われば　せーので進む行き先
綠燈一亮  就喊著口號奔向終點
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此無言
どこまでも
不論何處
行けるよねきっと
定將抵達彼岸
ドラマチックじゃなくても
縱然生活並非戲劇
退屈だと嘆いても
縱然朝夕可嘆乏味
いつかふと思い出す　今日を
總有一天  我將驀然憶起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的話語亦可拋卻  所以說
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
時間啊稍作駐足吧  一會就好…我如此呢喃
２学期も終わりにさしかかり
第二學期也臨近結束
第二學期期末考試
時間表
「凡者的禮物」
本格的な冬が近づいていた
深冬也在逼近
じゃあ　答案用紙を回収するぞ
好 大家把答卷交上來
終わった
結束了
今日は午前中で終わりだね
今天上午就放學了呢
そうだね
是啊
なんか急いでる
這麼著急嗎
ごめん　ちょっと用事があって
抱歉 有點事情
そうなんだ
這樣啊
じゃあ
我先走了
大事な用事なのかな
是什麼重要的事嗎
渚咲　テストどうだった
渚咲 考試感覺怎麼樣
うん　まぁ
嗯 就那樣吧
さすが久保っち　余裕の貫禄だね
不愧是久保親 從容不迫
そういうタマは
說這話的小玉呢
聞かないで
別問了
小さい子が公園で一人
這麼小的孩子一個人在公園
僕　一人なの
小弟弟 你一個人嗎
お母さんは
媽媽呢
一人じゃ危ないわよ
一個人很危險的喔
あの　います
那個 我在的
保護者です
我是他的監護人
はい？
啊？
にーに
哥哥
兄です
我是他哥哥
あら　ごめんなさい　てっきりその子一人かと
哎呀 對不起 我以為他一個人在那裡
いえ
沒事
お気遣いありがとうございます
謝謝您的好意
苦労をかけてごめんな　誠太
不好意思啊給你添麻煩了 誠太
ううん　なんでもない
不 沒事
雪遊びしようって約束したのはいいけど
按約陪他打雪仗倒是不錯
誠太一人だと思われるところが大変だな
被當做只有他一人 可真是難辦
にーに
哥哥
どうぞ
請收下
ありがとう
謝謝
雪冷たっ
雪好冰
寒っ　動きたくない
好冷 不想動
でも　誠太が楽しそうならいっか
不過 只要誠太開心就好
白石くん　見っけ
發現白石同學
久保さん
久保同學
白石くんってお兄ちゃんだったんだ
原來白石同學有弟弟啊
うん
嗯
でも　顔はあまり似てないね
不過你們長得不太像呢
誠太は母さん似で　僕は父さん似だからね
因為誠太隨媽媽 我隨爸爸
さっき言ってた用事って
你剛剛說的事情就是
雪が降ったら公園で遊ぼうって　誠太と約束してて
我和誠太約好了 一下雪就來公園玩
そっかぁ
這樣啊
にーに？
哥哥？
誠太　お姉ちゃんに挨拶して
誠太 和這位姐姐打個招呼
こんちは
你好
こんにちは
よくできました
做得很好
にーに　にーにっ
哥哥 哥哥
「にーに」って　かわいい
叫你「哥哥」 好可愛
これ　飲みたいのかな
你要喝這個嗎
にーに　誠太これ好き
哥哥 誠太喜歡這個
飲む
要喝
ダメだよ　これはお姉ちゃんのだから
不行喔 這是姐姐的飲料
いいよ　あげる
沒關係喔 給你
まだ開けてないし
反正我還沒打開
はい　どうぞ
來 給你
ごめん　久保さん
不好意思 久保同學
ううん　大丈夫
沒事的
にーに　飲む
哥哥 要喝
誠太　飲む前にきちんとありがとうして
誠太 喝之前好好和姐姐道個謝
ありあと
謝謝
どういたしまして
不用謝
幸せそうに飲むね
他喝得好幸福
ねっ
是啊
誠太くん　おいしい
誠太 好喝嗎
おいしい
好喝
どうぞ
請收下
いいの
可以嗎
今マイブームが「どうぞ」なんだよね
他最近很喜歡說「請收下」
どうぞ
請收下
嫌じゃなかったらもらってあげて
不介意的話就收下吧
ありがとう
謝謝你
じゃあ　一口もらおうかな
那我就喝一口吧
うん　おいしいよ　ありがとう
嗯 很好喝喔 謝謝你
にーに
哥哥
うん　よかったね
嗯 太好了
どうぞ
請收下
僕はいいよ　飲みな
我就不了 你喝吧
どうぞ
請收下
誠太
どうぞ
請收下
にーに
哥哥
白石くん
白石同學
どうぞ
請收下
ごくごく
咕咚咕咚
ありがとう
謝謝
すごくおいしい
非常好喝
ねぇ　白石くん
我說 白石同學
なんで飲まなかったの
剛才為什麼不喝
別に
沒什麼
なに
怎麼了
いや
沒什麼
間接キス　恥ずかしかったのかなって
就是在想 是不是間接接吻讓人害羞呢
動かないと寒い寒い
站著不動好冷啊
誠太と遊んでこよう
我找誠太玩去
寒いなら　なおさらなんで飲まなかったのよ
既然冷 那為什麼不喝嘛
やっぱり寒い日は部屋で漫画を読むに限る
冷天還得在被窩裡看漫畫
最近僕がハマっている漫画『王国』は
最近我迷上的漫畫『王國』
とにかく展開が燃える
故事發展特別燃
あっつ
好熱
というわけで　週刊誌の最新号についてる
於是 出於對最新周刊雜誌附帶的
『王国』の付録欲しさに
『王國』附贈海報的渴望
家から遠い本屋まで来てしまった
我來到了離家很遠的書店
近くのコンビニでも買えるけど
附近的便利商店倒也能買
水着の人が表紙の雑誌を買うのが
買封面上都是泳裝美女的雜誌
少し恥ずかしくて
多少有點害羞
知り合いに見られたらどうしようとか
絕對不是擔心
そんなことを考えたからでは決してない
「被認識的人看見了怎麼辦」這種事
特別附贈海報
発見
找到了
でも取れない
但是拿不到
まったく僕の気配に気付いてないな
完全沒有察覺到我的存在
しかたない　もうちょっと待つか
沒辦法 再等等吧
あとちょっと動いてくれたら取れるんだけどな
再動一下就可以拿到的
どいた
走了
やっと買える
總算能買了
元に戻してあげよ
把這本放回去吧
こ…これはいわゆるエッチな本
這…這就是傳說中的小黃書
も…戻さなきゃ
得…得把它放回去
せっかく遠くの本屋まで来たし
難得來離家遠的書店
誰も僕のこと知らないし
誰都不認識我
存在感ないし
我還沒有存在感
ちょっとだけならいいのでは
看一眼也沒事吧
白石
白石 睜大了雙眼！！
いざ
衝
なんか表紙の子　少し久保さんに似てる
總感覺封面上的女生 有點像久保同學
ちょっとお姉さん　その本は君には早い気がするな
姐姐覺得 這書對你來說太早了
隠しても無駄だぞ
藏起來也沒用喔
白石
白石 無法逃離！！
これは他の人が読んだあと　適当に置いたから
這是別人看完以後 隨意放在這裡的
元に戻そうと思っただけで
我只是想放回原位而已
僕は漫画の雑誌を買いに来ました
我是來買漫畫雜誌的
ウソは言ってない
我沒說謊
仮にせっかくだから
就算因為機會難得
ちょこっと見ようとした下心はあっても
企圖看一眼
ウソではないのだ
也不算說謊
そっか　そっか
這樣啊 這樣啊
じゃあ　そういうことにしてあげようかな
那我就當是你說的這樣吧
よかった
太好了
お姉さんはてっきり
姐姐還以為
立ち読みした人の本を戻そうとしたけど
雖然是想把之前看書人的書放回原處
気になったから読んでみようかなって思ったのかなって
但是十分在意 想著要偷偷看一眼
図星
被說中了
わかってて言ってるな　この人
是故意說給我聽的 這個人
ちょっと待てよ
等一下
僕が店員さんに話しかけられた？
我被店員搭話了？
僕をこんなふうに見つけられるのは
能這樣輕易發現我的
久保さんくらいしか…
除了久保同學…
すごいデジャブ
好強的既視感
まさか　久保って名字の人は
難道說 姓久保的人
僕を見つけやすいのだろうか
都能輕易發現我嗎
じゃあ　これお会計で
那 這本幫我結下帳
はーい
好的
ここの本屋は当分行けないな
這家書店暫時不能來了
あれ
咦
あの子　春高だったんだ
那孩子 是春高的
はーい　たっだいま
嗨 我回來了
お姉ちゃんが帰ってきたよー
姐姐回家了喔
部屋に入るときはノックしてって言ってるのに
明明說過進房間前要先敲門
なに
怎麼了
ちょっと頼み事
拜託你點事
学生手帳を届けてほしいんだけどさ
把這個學生證還一下
白石くんのだ
是白石同學的
知ってる子？
認識的人？
まぁ
算是
その子さ　エロ本読んでてさ
那孩子啊 在看小黃書
表紙の子　巨乳だったな
封面的女孩 是巨乳喔
いや　若いね
啊 真是年輕
キョロキョロしてたから
我看他東張西望的
さぞドキドキしながら読んでたんだろうね
想必看得心跳加速吧
じゃあ　学生手帳よろしくね
那學生證就拜託你了
巨乳
貼在哪裡好呢
白石くん　これなんだ
白石同學 這是什麼
僕の生徒手帳
我的學生證
どうして久保さんが
為什麼在久保同學那
どうしてだと思う
你覺得是為什麼
昨日どこかで落として　見つかんなかったんだけど
昨天弄丟了 沒能找到
返してほしい
想要我還給你嗎
そりゃ
當然
はい
給
ありがとう
謝謝
なんか意外とあっさり返してくれ
還得意外乾脆…
るわけないか　久保さんだもんな
才怪 畢竟是久保同學
お姉ちゃんがね　本屋で拾ったんだって
我姐姐 在書店撿到了
そうなんだ
這樣啊
うん
嗯
あの…久保さん？
那個…久保同學？
白石くんさ　む
白石同學 你
む？
你？
胸が大きいのが好きなの
你喜歡胸大的嗎
何　なに
你說什麼
胸が大きいのが好きなの
你喜歡胸大的嗎
小黃書
白石 沒有注意到！
白石
まさか久保さん　あのとき本屋に？
難道說久保同學 那時在書店？
僕があれを持っているところを見られた？
我拿著那本雜誌時被她看到了？
那天書店的員工是久保同學的姐姐！
白石
ということは　今絶対
就是說 現在肯定
僕のことおもしろがってる顔している
一臉覺得我很可笑的表情
まずは誤解を解かないと
首先得把誤會解開
久保さん　僕は
久保同學 我
はい　これ生徒手帳
給 你的學生證
もう落としちゃダメだよ
以後別再弄丟了喔
久保さん待って…
久保同學等…
白石くんのエッチ
白石同學真色
僕は無罪だ　誤解だ
我是無辜的 這是誤會啊
読んでないって言わせてほしかった
我想跟她說我沒看那本雜誌
なぁ　今日なんか変な声聞こえねえ
我說 剛剛有沒有聽到什麼奇怪的聲音
お前も？
你也聽到了？
俺だけかと思ってた
我還以為就我聽到了
男の子に胸のこととか
我為什麼要問男生
何聞いてんだろう
關於胸的事情啊
もうすぐクリスマスだね
馬上就要到聖誕節了
うん
嗯
なんか２学期あっという間だったな
感覺第二學期一眨眼就過去了
渚咲はクリスマスなんか予定あるの
渚咲聖誕節有什麼安排嗎
クリスマスか
聖誕節嗎
お姉ちゃんは
姐姐你呢
高校の友達と集まろっかって話にはなってるけど
我在跟高中同學商量聚一聚
僕は人よりとにかく存在感がない
我比別人更沒存在感
例えば　プリントの回収を先生が忘れたり
比如說 老師會忘記收我的講義
なぁ　白石いる
白石在嗎
先生が呼んでるんだけど
老師叫你過去
そういえば　今日見てないな
說起來 今天沒看到他啊
自分がいるという主張をしなければ
如果不說自己在這
周りが気付かないことなんて　日常茶飯事だ
就不會被周圍的人注意到 已經是家常便飯了
そんな中
就在這樣的生活中
白石くん
白石同學
先生　呼んでるって
老師在叫你
職員室行かなきゃね
記得去辦公室
久保さんは僕を見つける
久保同學會找到我
何やったの
你幹什麼了
白石じゃねえ
那不是白石同學嗎
何もしてないよ
沒幹什麼
どこにいんの
在哪
とりあえず　行ってくる
總之我先過去了
ねぇ　もうちょっとでクリスマスだよね　楽しみ
馬上就是聖誕節了 好期待
いいな　彼氏いて
真好啊 你還有男朋友
どこ行くの
你們要去哪裡
イルミネーション見ようかなって
想著去看彩燈
羨ましい
好羨慕
おかえり
歡迎回來
先生の用事　なんだった
老師叫你幹什麼
ノートを返しそびれたみたい
好像是忘了還我筆記本
へ
是嗎
ねぇ　白石くん
白石同學
あの約束覚えてる
還記得那個約定嗎
約束？
約定？
うん　どっか遊びに行こうって
嗯 一起出去玩
下次一起出去玩吧
好的
ああ…うん
啊…嗯
空いてる日　ある
哪天有空
空いてる日？
有空？
白石
白石的日程
0個
えっと
那個…
いつでも
隨時都行
ホント　じゃあ再来週の土曜日
真的嗎 那就下下週的週六
13時に駅前　どう
下午1點車站前見面 怎麼樣
いいけど
沒問題
じゃあ　そういうことで
那就約好了
無日程
再来週の土曜
下下週的週六…
あれ
咦
その日ってク…クリスマスじゃん
那天不…不是聖誕節嗎
楽しみ
好期待
緊張で30分前に着いてしまった
太緊張了 早來了30分鐘
どうしよう
怎麼辦
僕が視界に入ってない人が多いのはわかるんだけど
雖然知道有很多人沒注意到我
人が多くて　いつもよりよけるのが大変
不過人這麼多 比平時更難躲
久保さん　まだ来ないよね
久保同學應該還沒到吧
座って待ってよ
坐下來等等她吧
ここで少し休もうか　ハニー
在這休息一下吧 寶貝
そうしましょう　ダーリン
好的 親愛的
おのれ　クリスマス
混帳聖誕節
寒い
好冷
あと　10分か
還有10分鐘
12時50分
12點50分
これは「お待たせ」っていうのかな
是不是該說聲「讓你久等了」
早いね　白石くん
來得好早 白石同學
待った
等很久了嗎
今来たとこ
我剛來
そっか
是嗎
ねぇ　ちょっと手貸して
手給我一下
いやいやいや
免了免了免了
ちょっまっ　久保さん
等…等一下 久保同學
やっぱり冷たい
果然很涼
どのくらい待ったの
等了多久
いや　全然　１分とか２分とか
沒有 也就一兩分鐘
20分くらいかな
20分鐘左右吧
そっか
是嗎
じゃあ　選んでないで早く来ればよかった
早知道就趕快選好過來了
何これ
這是什麼
クリスマスプレゼント
聖誕禮物
白石くんとプレゼント交換しようと思ってね
想和白石同學交換聖誕禮物
聞いてないんだけど
沒聽說過啊
うん　言ってない
嗯 我沒說過
だから買ってきてよ　プレゼント
所以說給我買禮物嘛
私ちゃんと買ってきたよ
我可是好好挑了喔
買ってきてって
買禮物…
早く　15分以内
快點 15分鐘之內
予算は１000円
預算1000日元
そんな突然
好突然
私ね　今日楽しみにしてたんだ
我很期待今天喔
わかった　15分だよね
知道了 15分鐘對吧
こ…ここで待ってて　行ってくる
在…在這等我一下 我去去就回
うん
嗯
ここでか
在這嗎
でも楽しみだな
但是好期待啊
「待ってて」とは言ったものの
雖說是讓她等我一下
何を買っていいかわからないし
我也不知道要買什麼啊
女子が好きそうなもの　売ってるところは入りづらいし
而且也不太好意思去女生愛逛的店
もう15分たっちゃった
已經過了15分鐘了
早く決めないと　今度は久保さんの手が冷たく
得快點決定 不然久保同學的手就要凍…
遅い
好慢
鼻　赤くなってそう
鼻子快凍紅了
久保さん
久保同學
遅くなってごめん
來晚了 抱歉
それと　もう一つごめん
然後還有一個抱歉的事
どうしたの
怎麼回事
すぐ使いますって言っちゃって
跟店員說馬上用
プレゼントなのに包みとかなくて
但明明是禮物卻沒包裝
プレゼントっぽくなくて　ごめんね
沒有禮物的感覺 抱歉
何買えばいいかわかんなくて
我也不知道買什麼好
うん
嗯
でも　今久保さん　手冷たくなってるかもって考えて
但我想現在久保同學的手應該很冰
うん
嗯
早くしなきゃって思ったんだけど
就想著快點選
どの色がいいかも迷って　そしたら時間過ぎてて
也不知道什麼顏色好看 就花了些時間
うん
嗯
あの…
那個…
いっぱい考えて買ってきてくれたんだね
考慮了很多才給我買的啊
どうしよう　すっごくうれしい
怎麼辦啊  我真的好開心
似合うかな
合適嗎
うん
嗯
私ね
我…
白石くんのプレゼント選び　やり直したいかも
可能想重選送白石同學的禮物了
何買ったの
你買的什麼
黄色の蛍光色の主人公って書いたＴシャツ
寫著「主人公」的黃色螢光T恤
これ着たら目立つかなって
想著穿上這個會不會顯眼一些
ごめん
抱歉
まぁ　正直　もらえると思ってなかったし
說實話 我也沒想到會收到禮物
もらえただけでうれしいよ
有禮物我就很開心了
選んでくれたものが嫌なわけじゃなくて
並不是不喜歡你選的禮物
本当にそう思ってる
真是那麼想的嗎
うん
嗯
本当だよ
真的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：薯條  LYJ  iscream　校對：Orangeade　時軸：VV　後期：Impact　繁化：風風
茜さす校舎の影
茜色夕陽染紅的校園
見つからないはずの青春の端っこに
尋無終點的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
觸碰到了隨時可能化為泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你對我綻放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 這是否就是奇蹟
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
這樣的日子喜歡 好喜歡 真的好喜歡
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因為我深知這樣無法長久 只能緊緊抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小時候向著春天邁出的腳步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前進 前進 前進 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱卻確切的風兒吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少請讓你我之間的世界暈染一絲色彩
どんなキャンバスを描くかな
畫板會呈現怎樣的色彩呢
どんな未来になるかな
未來將會走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未來模糊不清 我依然堅信
笑顔で手を振ったらきっと
充滿笑容揮揮手
「じゃあまたね」と言えたら
說出「明天見」的話
明日が少し楽しみになるね
明天一定會變得更加開心
季節の速さに沿って
伴著四季輪迴的腳步
言葉重ねる僕ら
我們不斷重複著相同的話
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定獲得幸福